---
title: windows
description: windows 操作系统相关用法
published: true
date: 2021-02-06T06:14:45.012Z
tags: windows, 操作系统, 软件使用
editor: markdown
dateCreated: 2021-02-03T10:10:13.010Z
---

# Windows操作系统问题
## 命令行常用操作

`Win+R`快捷键打开命令窗口。

### 查看内存

```cmd
wmic memorychip
```

## [C盘容量不够的解决办法](https://zhuanlan.zhihu.com/p/131074519)

### 1. 配置存储感知
在「Windows 10」设置中增加了"存储感知"功能，当磁盘容量不足，自动清理回收站和下载的文件，然而也清不了太多垃圾文件。

### 2. 转移临时文件夹

在系统盘有两个文件夹「tmp」和「temp」用于存放系统运行期间产生的临时文件。例如你安装某个软件，这个软件安装包就会先释放解压到「temp」文件夹里面，又或者某些软件的临时缓存/日志会生成到「tmp」里面。

>此电脑 → 右键属性 → 高级系统设置 → 高级 → 环境变量，找到「tmp」和「temp」点击编辑，修改值，修改成你其它盘符。

### 3. 转移个人资料文件夹

个人资料文件夹（我的文档、收藏夹、图片、下载、音乐、视频）默认是在C盘，有些软件会存储一些文件在我的文档里面，如游戏的存档、QQ聊天记录等。

随着时间个人资料文件夹占用容量也是非常大，加上如果你重新安装系统，也会导致你个人资料文件夹的内容丢失，所以给个人资料文件夹转移是很有必要的。

转移个人资料文件夹可以借用第三方小工具一键设置，也可以手动在个人资料文件夹，右键 → 属性 → 位置 → 移动。一般来说，提前在目的文件夹位置先建立对应的文件夹比较好。比如在D盘新建pictures，然后把图片文件夹转移过去。

需要注意：转移过程，建议关闭所有正在运行的软件，避免有些文件正在使用，可能无法正常转移过去。

### 4.转移虚拟内存文件

虚拟内存功能就是当你内存不够用时，利用磁盘容量来生成交换文件，保证内存不足时，系统和软件都能正常运作。虚拟内存文件默认会在C盘，自动托管。我们可以手动设置到其它盘符，也可以手动设置虚拟内存大小。

>此电脑 → 右键属性 → 高级系统设置 → 高级 → 性能设置 → 高级 → 虚拟内存更改。

点击C盘，点击无分页文件，再点设置。然后选择其它需要放虚拟文件的盘，点击系统管理大小，再点设置，确定重启电脑。

### 5.调整或删除休眠文件

从「Windows 8」开始就新增了快速启动功能，而这项功能是基于休眠，会在C盘产生一个 hibernate 文件。

而这个 hibernate 文件巨大，是你内存总数的70%左右大小，不过这个文件是可设置大小的。

>快捷键Win+X → Windows PowerShell(管理员) → 输入命令 powercfg hibernate size XX (XX就是内存的百分数)。需要注意不建议设置太小，可能会导致休眠失败。

另外有些用户觉得它的固态硬盘速度够快，不需要快速启动功能也可以直接关闭这个功能，并删除hibernate文件。

>快捷键Win+X → 电源和睡眠 → 其它电源设置 → 选择电源按钮的功能 → 取消启用快速启动

接着快捷键Win+X → Windows PowerShell(管理员) → 输入命令 powercfg -h off，重启电脑就会清理这个文件了。要重新开启的话，命令输入 powercfg -h on。

### 6.关闭系统还原备份

系统自带的还原点功能会在你安装驱动、补丁时候建立一个还原点。不过这个还原点实际上很多时候，不能拯救你崩溃的系统，直接关闭吧。

>系统属性 → 系统保护 → 选中C盘 → 配置 → 禁用。想给自己留个希望的，也可以手动调整还原点大小。

### 7.系统自带清理

系统自带了垃圾清理功能，可以针对系统更新备份文件以及一些临时文件、缩略图缓存文件进行清理。

> C盘 → 右键属性 → 磁盘清理 → 清理系统文件，选择你要清理的内容（直接全选就完事了）

### 8.转移浏览器缓存

浏览器缓存通常默认会在C盘，浏览器缓存占用容量其实不算多，作为C盘吃紧用户，还是想把它干了。我们可以转移浏览器缓存目录，不同浏览器设置方法略不同，大家直行搜索。

通用大法，就是利用 "mklink" 命令，例如「Edge」浏览器缓存文件夹路径是：

```shall
C:\Users\用户名\AppData\Local\Packages\Microsoft.MicrosoftEdge_8wekyb3d8bbwe\AC\#!001\MicrosoftEdge\Cache
```
>快捷键Win+X → Windows PowerShell(管理员) → 输入命令
```shell
mklink /D "C:\Users\用户名\AppData\Local\Packages\Microsoft.MicrosoftEdge_8wekyb3d8bbwe\AC\#!001\MicrosoftEdge\Cache" "D:\EDGECACHE"
```
### 9.彻底卸载你没用到的软件

有些用户装了很多软件在C盘，有些基本没用到，可以卸载掉。系统本身自带的卸载管理功能，是调用程序本身的卸载程序，某些流氓软件会埋个雷在你电脑里，不会彻底清理，所以这里雷锋哥推荐用这款「Geek Uninstaller」免费小巧的卸载工具。

「Geek Uninstaller」支持强制卸载软件、清理注册表项、安装文件夹等等，能较好的彻底清理软件。

### 10.删除没用到的功能/组件/字体

系统自带的很多功能，对普通用户来说可能没啥用，在最新的「Windows 10 2004」微软也提供了支持卸载画图、记事本、小娜等应用了。

需要更高级点的删除卸载，这里推荐用「Dism++」支持对系统组件、语言包、应用商店等删除。

### 11.压缩磁盘

如果你通过上面的清理设置，C盘还是不够用，你可以选择"压缩磁盘"功能，来提高小容量硬盘的利用率。

这里不建议整个C盘都压缩，会导致出现权限问题，也会出现整个系统运行可能缓慢，只建议对 Program Files 程序安装目录进行压缩。
